ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Hẳn hai em đã xem phòng thi.
Có đồng hồ không?
Không có.
Chắc họ sẽ báo giờ, mà để phòng hờ
thì hai em nhớ đeo đồng hồ.
Mai thầy sẽ đón lúc 7:00 sáng,
hai em ra trạm xe buýt nhé.
- Đừng đến muộn.
- Vâng.
Nhớ ngủ sớm,
ăn sáng đàng hoàng,
đừng quên gói đồ ăn trưa.
Phiếu dự thi nữa. Cái đó quan trọng.
- Vâng.
- Rõ.
- Ngủ cho ngon nhé.
- Vâng.
Ừ.
À, cái đó…
Ý là giấy tờ đó hả?
Hẹn mai gặp lúc 6:50 sáng.
Đi vào phòng…
Hộc thứ hai bên phải.
Ừ. Ngủ ngon.
Có chưa? Đã nói mà.
Ừ, biết rồi.
Ừ.
Đâu cần ra đón vậy.
Chào thầy Mu.
Ôi, cho đến tận trước ngày thi
mà thầy vẫn bỏ công bỏ sức giúp đỡ.
- Nhà tôi biết ơn lắm.
- Có gì đâu.
Rất vui được giúp mà.
Chú à, Tae Seo cần đồng hồ đeo tay,
mà cái của cháu là đồ điện tử.
Chú có đồng hồ cơ…
Đồng hồ này hơn 40 năm rồi.
Chạy được là được.
Vậy à?
Đưa tay đây.
Đeo vào đi,
để khỏi quên.
Cô chú chăm em ấy quá tốt.
Thầy còn làm nhiều hơn mà.
Ngủ ngon không?
Ừ, ngủ ngon hơn tớ tưởng nữa.
Cứ tưởng sẽ lo đến mất ngủ.
Tớ nghĩ việc biết cậu thi ở phòng kế bên
làm tớ thấy an tâm.
Cậu chờ lâu không? Chắc là lạnh lắm.
Nóng thì có.
Bố tớ nói
ngày thi đại học ở Hàn luôn lạnh.
Tớ muốn choàng.
Thế này à?
Không.
Quấn một vòng, thêm vòng nữa,
rồi thắt lại.
Mục tiêu của tớ là vào trường nào
gần trường cậu hết sức có thể.
Không đậu trường ở Seoul
thì ít ra cũng gần đó.
Xin cho bọn con
hôm nay đều đạt được mục tiêu.
Tớ nghĩ
cái này sẽ giúp tớ thi tốt.
Cho tớ nữa.
Gì cũng được.
Tớ có cái này.
TRUNG HỌC YEONWOO
YEON TAE SEO
Bùa may mắn.
PHÒNG THI SỐ 6
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Thi xong rồi!
Chỉ có tớ mừng à?
Tae Seo, ta đi ngắm sông Hán đi.
Thấy biển rồi thì phải tới đó.
Nhưng mà giờ…
Mau đi. Kịp mà.
Chờ chút.
Tớ chỉ có 7.000 won.
Để lần sau đi.
Từ lúc học với cậu,
tớ chẳng dùng tiền tiêu vặt.
Cậu giúp tớ tiết kiệm, tớ nên bao cậu.
Đi nào, bắt tàu thôi.
Đừng đi tàu.
Ngắm sông Hán từ bến xe Dongseoul.
Đứng đó thấy được à?
Ừ, sông Hán gần ga Gangbyeon mà.
Ta ngắm sông rồi về từ ga Gangbyeon,
đi chuyến tàu cuối ở Cheongnyangni.
Sáng sớm mai về tới.
Sao lại đi tàu về?
Đi tàu mất tầm sáu tiếng…
vậy thì ta có thể ở bên nhau lâu hơn.
Thiên tài.
Ta làm được gì với 7.000 won nhỉ?
Đãi tớ ăn mì ở quán cóc.
Bố tớ bảo mì ở quán cóc Seoul ngon lắm.
Tớ sẽ mua cho.
- Qua đó không?
- Ừ.
Mì của hai đứa đây.
- Cảm ơn.
Cũng vị đó mà ngon thật.
Tớ thích mì lắm luôn.
Mỗi lần như vậy là bố tớ lại nói
rằng lúc mang thai tớ
thì mẹ thèm ăn mì này.
Tớ cứ muốn biết mùi vị nó thế nào.
Tớ biết.
Hễ đến Seoul là tớ cứ nói về mẹ.
Dù không nhớ bà ấy.
Mẹ cậu ở Seoul à?
Không, nước ngoài.
Mà tớ không rõ ở đâu.
Tớ chẳng bao giờ hỏi.
Chắc mẹ đang sống tốt ở đâu đó.
Một nơi chẳng liên quan gì đến tớ.
Có thể đi chuyến 10:00 tối, không cần vội.
Còn sông Hán?
Đứng ở ga là thấy mà.
Ngắm từ ga không được.
Tớ muốn thấy cận cảnh ấy.
Thì ăn nhanh đi.
Sông Hán ngay trước mắt tớ này.
Lần đầu tớ thấy.
Tớ cũng thế.
- Lại gần chút đi.
- Khoan.
Cậu…
sẽ bị lạnh đấy.
Quấn một vòng…
thêm vòng nữa,
rồi thắt lại.
Còn cậu? Cậu không lạnh à?
Tớ thì…
thế này được rồi.
Hôm nay
tớ được thấy biển lẫn sông Hán.
Phải ghi nhớ hôm nay.
Yeon Tae Seo.
Tớ vừa tìm được ước mơ.
Ở một mình.
Sống xa bố.
Đó cũng tính là ước mơ
vì chỉ khi bố tớ khỏe lên mới được vậy.
Bố mà không khỏe thì khỏi tính làm gì.
Ước mơ của tớ
là bố khỏe lên để tớ có thể tự lập.
Còn cậu?
Tớ?
Tớ…
Nếu cậu mơ tự lập thì tớ mơ tự lực.
Tớ chẳng liên quan ai.
Tuyệt thật đấy.
Cái gì?
Vì tớ biết cậu sẽ làm được
dễ như trở bàn tay.
Theo tớ thấy,
cậu giỏi một mình làm mọi việc.
- Tớ sao?
- Ừ.
Tớ chẳng thích làm gì một mình,
nhưng cậu giỏi việc đó.
Tớ chưa bao giờ thấy cậu chơi với ai.
Cậu sống một mình ổn.
Rất tuyệt.
Nhưng mà
khi cậu vào đại học chắc là sẽ khác.
Chẳng biết cậu còn thay đổi gì nữa.
Chắc là chẳng thay đổi gì đâu.
Tới gần đó không?
Ừ. Kịp giờ không?
Không, không kịp rồi.
Đi thôi.
Phải đi rồi.
Ta trễ tàu mất.
Ta đi bộ quá xa để ngắm sông.
Chờ chút.
Ôi, mệt quá.
Tiêu hết mì rồi.
Trễ bây giờ đấy.
Đi thôi.
Chạy.
Sáng nay ở trạm xe buýt,
tớ đã ngắm cậu đến.
Ta sẽ ở đâu,
ta sẽ làm gì
và với ai.
Chẳng biết bài thi hôm nay
quyết định điều nào trong ba điều đó.
Vậy thì
việc tớ và cậu đi về một hướng
cùng với nhau thế này
liệu có phải lần cuối?
Dù chưa chắc chắn,
nhưng ta học khác trường
thì mọi thứ sẽ khác nhỉ?
Không đâu.
Khoảng cách chỉ thành vấn đề
vào thời chưa có tin nhắn.
Nếu vẫn có thể gửi tin nhắn
thì đâu có xa xôi.
Ở đâu cũng nhắn được.
Đúng rồi đấy.
Nhắn ở đâu cũng được.
Sóng ở Yeonwoo cũng mạnh.
Vùng hẻo lánh ở nước ngoài
có nhắn tin được không?
Trừ khi ở thế giới khác,
ta vẫn có thể nhắn tin.
Thế giới khác…
Giống mẹ tớ và tớ.
Tớ cũng thế.
Có một điều chỉ áp dụng cho chúng ta.
Vì đó là cậu và tớ.
Cậu và tớ sẽ cố hết sức
để có thời gian bên nhau.
Ta sẽ cố hết sức có thể.
Cậu thích tớ đến vậy à?
Dĩ nhiên.
Nếu không chắc chắn đến thế này,
tớ đã không cố làm gì.
Kể cả khi tớ…
không còn chỗ để thích ai
thì cảm xúc vẫn lớn dần.
Tớ muốn ở bên cậu.
- Vào nhé?
- Ừ.
Vào nhé?
Đi hướng nào?
Bên kia à?
Được.
Phòng cậu đẹp thật.
Ừ.
Để tớ…
Tớ tự tháo được.
Chờ chút.
Xin lỗi.
Eun A, về rồi hả?
Bố cậu à?
Eun A.
Vâng, bố!
Con về rồi.
Con tắm rửa rồi đi ngủ.
Mai con có đi học không?
Phải đi, nhưng được đến muộn.
Bố ngủ ngon nhé.
Ừ, hôm nay vất vả rồi.
Ngủ đi.
Bố tự hào về con.
Vâng.
Bố cậu đi chưa?
Không.
Thực ra tớ có một bí mật rất lớn.
Mà tớ quá ngượng không dám kể cho cậu.
Tớ nóng tưởng chết luôn.
Khi cởi áo khoác,
tớ cứ nghĩ tới áo giữ nhiệt.
Hôm nay đâu có lạnh lắm
mà bố cứ bắt tớ mặc.
Xấu hổ quá.
Sao phải là áo hoa chứ?
Sao?
Dễ thương mà.
Thành tích của em luôn rất tốt
nên cứ xem muốn vào trường nào.
Cứ nghĩ đi.
Vâng. Cảm ơn thầy.
Đi đi.
Giật mình.
Mo Eun A, vất vả rồi. Em làm tốt lắm.
Dạ.
Em mới ôn thi có nửa năm
mà như vậy là quá tốt rồi.
Thật.
Em mà ôn sớm hơn một năm
thì có thể thử tuyển sinh theo vùng.
Tuy là tiếc thật
nhưng cứ để xem. Nào.
THÁNG 12
KHOA KỸ THUẬT CƠ KHÍ
ĐƠN CỦA BẠN ĐÃ ĐƯỢC GỬI
Xong.
Thầy mừng khi nộp đơn nhanh vậy.
Ngày 4 tháng 2 sẽ có kết quả, nên…
Thư giãn và nghỉ ngơi đi.
Ừ, đẹp ghê đấy.
Eun A.
Mừng Giáng sinh sớm.
Khách đến rồi.
Ừ, xong cả rồi.
Nhờ chị mà tôi được
chính thức vào đội dịch vụ khách hàng.
Cảm ơn chị.
Nghe nói chị
đặc biệt yêu cầu chỉ làm với tôi.
Vì cậu giỏi mà.
Tôi nghĩ mỗi lần làm với một người
thì hơi phiền anh Seon Gyu.
Anh ấy gặp khó khăn với việc đó.
Nên đôi bên đều có lợi.
Cậu chưa ăn tối nhỉ?
Cậu ăn phần này đi,
rồi đem phần kia cho Eun A giùm.
Mỗi lần khách đến
là nó không bao giờ ra khỏi phòng.
Nộp đơn xong rồi cậu thấy sao?
Thầy nộp giúp tớ.
Thầy cũng bấm nút "Nộp" luôn.
Thầy bấm thay cậu à?
Tớ không có nhờ thầy,
nhưng để thầy làm tiện hơn.
Tớ hồi hộp nên không dám bấm.
Người lớn luôn phải
đối mặt mấy chuyện căng thẳng vậy à?
Sao tớ cứ luôn lo lắng và sợ nhỉ?
ĐƠN CỦA TÔI
Xong rồi thì thầy bấm đây.
Thầy bấm nộp đấy.
Thầy, chờ một chút.
- Không, em đã nỗ lực lắm rồi.
- Thầy chờ đã.
- Không thể chờ nữa.
- Khoan, chờ đã!
Hôm nay là Giáng sinh.
Cho em cầu nguyện lần nữa.
Phải đứng cầu nguyện.
Không sao. Cầu đi.
- Em có linh cảm xấu.
- Cầu nguyện đi.
Hy vọng hôm nay có thể về nhà.
Ông già Noel, cháu muốn vào đại học.
THÁNG 1
Giật cả mình!
Sao anh nấp ở góc vậy?
Tối quá.
- Phải bật đèn lên chứ.
- Không…
Anh không cần đâu.
Anh qua đây đi.
Gì không biết
chứ nhà em luôn rất nhiều đồ ăn.
Anh ăn ngon nhé.
Tối nay bọn anh cần chai em vừa thó.
Lấy chai dưới đây đi.
Vâng.
Chúc anh năm mới vui vẻ.
Ngày đầu tiên của tuổi 20
cùng Yeon Tae Seo.
Không có ly nhỉ.
Ngọt lắm.
Ngon thật đấy.
Không phải rượu.
Là rượu mà.
Đi thôi.
Eun A!
Im lặng đi.
THÁNG 2
Được rồi, cụng ly nhé?
Chúc mừng.
Nó ở làng này mà đậu
Đại học Quốc gia Hanguk. Chúc mừng nhé.
Ôi, ông nói quá rồi.
Tất cả nhờ thầy Mu hết mà.
Ôi, cháu có làm gì nhiều đâu.
Tự sức em ấy cả mà.
Vậy con gái nhà đó không đậu à?
Không, vẫn đang chờ.
Có kết quả đợt một,
rồi đợt hai và cả đợt ba.
Kết quả ra theo từng đợt.
Nên có hơi phức tạp.
Ôi, cô đâu cần làm vậy.
Thầy ăn chút đi.
- Chúc mừng.
- Vất vả rồi.
Cảm ơn.
Thầy này.
Giải thích sao cho tôi hiểu đi.
À, có giai đoạn đăng ký bổ sung,
và phải đến cuối tháng 2
mới có kết quả cuối cùng.
Trời đất ơi.
Eun A chờ kết quả như vậy
chắc héo mòn luôn.
Phải đấy.
Lần đầu trong đời.
Đi Tàu Hỏa Biển?
TÀU HỎA BIỂN
Nó chỉ hoạt động ban ngày
và chạy dọc theo bờ biển.
Từ Gangneung đến Samcheok
đi mất một tiếng 40 phút,
nên nếu ta đi rồi quay về…
Ta có thể ở bên nhau khoảng ba tiếng rưỡi.
Ừ.
Hồi tớ còn nhỏ,
mẹ tớ có làm ở đây một thời gian.
Hồi đó tớ muốn lái cho Tàu Hỏa Biển.
Nhìn có vẻ rất là ngầu.
Thích thật.
Cậu muốn nói gì mà phải ra tận đây?
Tớ sắp phải đi Seoul.
Hồi sống ở Seoul,
tớ có đứa bạn tên Hyeong Seok.
Bố nó mở trung tâm tự học.
Chú ấy đã cho tớ học miễn phí
và giúp tớ nhiều lắm.
Chú ấy hỏi tớ dạy kèm từ tháng 2.
Tớ đã trì hoãn bữa giờ,
nhưng có lẽ giờ tớ phải đi thật rồi.
Ừ.
Cậu nên đi.
Còn lễ nhập học?
Hui Seo lên sau với cậu?
Hui Seo không đi được.
Giờ nó chưa thể đi đường dài.
Chắc nó buồn lắm.
Cậu có chỗ ở chưa?
Rồi, trung tâm tự học có giường.
Sao lại ngủ trong văn phòng chứ?
Buồn thật đấy.
Có sao đâu mà.
Cậu chờ kết quả chắc buồn hơn.
Tớ? Thì…
Một trong ba trường tớ nộp đơn
ít nhất cũng gần trường cậu,
nhưng cơ hội đậu lại thấp.
Một trường ở giữa
đây và Seoul, mà hên xui.
Trường còn lại thì ở Gangneung.
Thầy Mu bảo trường đó tốt,
chương trình học cũng tốt.
Tốt thì tốt…
nhưng mà xa cậu quá.
Phải chờ hơn một tháng
làm tớ lo lắng và bất an.
Việc này kéo dài lâu đến nỗi
tớ không tin đã gần hết tháng 2.
Cảm giác dài vô tận.
Chắc chắn nó sẽ kết thúc.
Kết thúc thì tốt quá.
Một cái kết như thực sự đã kết thúc.
Kết thúc một cách tốt đẹp.
Chờ chút đã.
Không có bao nhiêu nhưng cứ cầm đi.
Không cần. Cháu có mà.
Mua gì đó mà mặc.
Bà cháu có vẻ
vì không thể mua gì
cho cháu mặc lễ nhập học
mà cảm thấy rất là buồn.
Ông bà không đủ tiền mua vest,
nhưng ít ra cháu tự mua
cái áo khoác mà mặc.
Áo nào đẹp và trang trọng ấy.
Cháu cần ăn mặc chỉnh tề ở thành phố.
Đây. Mua áo mà mặc.
Cảm ơn ông.
Từ học bổng đến việc dạy kèm
đều do cháu tự làm cả.
Ông bà thấy có lỗi lắm.
Cháu sẽ về thường.
Lo học đi chứ về làm gì. Phí tiền lắm.
Chỉ cần nhớ gọi cho Hui Seo.
Ông tưởng nó sẽ khó chịu
vì bỏ lỡ lễ nhập học của cháu,
mà nó cứ im im.
May lễ nhập học
không trùng với lễ giỗ bố mẹ cháu.
Giỗ đầu mà.
Cháu sẽ đi viếng bố mẹ.
Ông cứ ở nhà với Hui Seo.
Được rồi.
Mau đi đi.
Vâng.
KHU VỰC CHỜ (QUẦY VÉ)
Cậu đi xe buýt tốc hành đến Seoul à?
Eun A.
GA CHEONGGYEONG
Tớ đã chờ ở đây.
Tớ tưởng cậu sẽ đi tàu.
Tớ đúng là ngớ ngẩn.
À…
Cậu nói đừng đi,
nhưng không tiễn cậu thì tớ áy náy quá.
Tớ sẽ đưa cậu đến đó.
Tớ đã mua hai vé, ta cứ đi thôi.
Nói vớ vẩn gì vậy?
Sao có thể bắt tớ để cậu về một mình chứ?
Hôm nay cứ vậy đi.
Thực sự không sao mà.
Đến ga sau thì xuống đi.
Tớ không thể nhìn cậu
về một mình. Tớ sẽ đưa cậu về…
Cậu đi được còn tớ thì không à?
Vô lý quá. Được mà.
Đã một tiếng rồi.
Đâu có nhiều thời gian.
Cậu định thế này đến bao giờ?
ĐĂNG NHẬP
DANH SÁCH PHÁT
Tài khoản của tớ.
Nếu tớ đang dùng
thì nó sẽ hiện "Đang phát".
Ta có thể dùng chung. Nghe nhạc cùng lúc.
Thế thì
sẽ có cảm giác như ta ở bên nhau.
Cảm giác như ta ở bên nhau.
Cảm giác ta ở bên nhau
cũng tính là ở bên nhau.
Tớ thích vậy.
Còn gì để ta có
cảm giác ở bên nhau nữa?
Chia sẻ ảnh mình chụp?
Giờ chụp một tấm đi.
Cười nào.
GA CHEONGNYANGNI
Chú ơi, phải đợi bao lâu nữa?
Một tiếng nữa.
Sao?
Đi đi. Chia tay ở đây.
Buổi đầu cậu dạy mà.
Eun A.
Chuyện này khó khăn
hơn tớ tưởng nhiều.
Tớ không làm được.
Tớ thì làm được.
Này, tớ đâu thể để cậu về một mình.
Cứ thế này về cũng được mà.
Có thể tớ sẽ đậu đại học gần cậu,
hoặc cũng có thể là không.
Chẳng biết sẽ thế nào nữa.
Đời tớ luôn mông lung vậy.
Đằng nào, ta sẽ phải tiếp tục thế này,
nhưng nếu cậu thấy có lỗi
thì sẽ khó mà gặp nhau.
Tớ phát điên mất.
Tớ…
Tớ sẽ cố hết sức vì hai ta.
Ừ.
Làm sao đây?
Sao?
Sao thế?
Tớ đậu rồi.
Gì chứ?
ĐẠI HỌC GANGNEUNG WONKYEONG
Không thể nào! Tớ đậu rồi!
Thấy chưa? Tớ đậu là nhờ đi với cậu!
Làm sao đây? Nhưng hơi xa chỗ cậu.
Cái đó giờ đâu quan trọng!
Chúc mừng cậu!
- Cậu xứng đáng lắm.
- Làm sao đây? Tớ vui quá.
THÁNG 3
- Thích quá.
- Gọn gàng thật.
Hẳn cháu là bạn cùng phòng.
Nhờ cháu giúp con chú nhé.
- Giường êm quá.
- Này, đừng ngồi đấy.
Tại sao? Mẹ cũng ngồi thử đi.
Thích thật.
Hui Seo…
Để em lớn chút thì con sẽ đưa theo.
Đừng lo cho Hui Seo.
Và cũng đừng lo cho ông với bà.
Con sẽ chăm sóc cả nhà.
À, con…
Con đã đậu đại học mà mẹ muốn con vào.
Hẳn mẹ rất vui khi con được vậy.
Mẹ à.
Bố à.
Tớ ngồi đây được không?
Ừ.
Tớ là Park Na Ri.
Tớ là Mo Eun A.
Này, mã số sinh viên của cậu
ngay sau số của tớ.
Trùng hợp quá.
Tớ ở Seoul. Còn cậu?
Tớ sống gần đây. Đi xe buýt 20 phút.
- Hai mươi phút?
- Ừ.
Trời! Cùng môn tự chọn luôn?
Trời! Cậu ngồi đây đi.
Gì vậy?
- Muốn chọn không?
- Dễ thương ghê.
- Cái này.
- Được.
- Đây.
- Cảm ơn cậu.
Lớp này được gọi là
Thiết kế Kỹ thuật Sáng tạo.
Nó sẽ cho các em cơ hội
để suy ngẫm về những gì
sâu xa hơn máy móc.
Hiểu chức năng và giá trị thì có thể
tạo ra máy móc tuyệt vời.
Những gì cần
để học môn này là năng lực toán học
và bộ não có khả năng tư duy.
Phần còn lại thì hôm nay các em sẽ học.
Cậu luôn muốn học giáo dục mầm non à?
Ừ, vì tớ thích con nít.
Nhưng dạy học không phù hợp với tớ.
Nó không như tớ nghĩ.
Tớ chọn trường vì ngành học,
mà giờ không chắc nữa.
Nhưng được ngắm biển thích quá.
Cúp tiết cũng đáng thật đấy.
Đúng vậy thật.
Nghe nói cà phê ở máy tự động ngon lắm.
TẠP HÓA SORI
- Đi không?
- Đi.
Bọn tớ đã thân lắm rồi.
Nhờ vậy tớ khám phá Gangneung.
Cậu mà về đây thì tớ dắt đi chơi.
Tớ biết rồi.
Tớ có hình dán đôi với Na Ri,
nhưng tớ chưa có gì đôi với cậu.
Cậu muốn làm gì?
Tớ có ý này hay lắm.
Tớ tự vẽ hình dán thì sao?
Hình dán rau củ cho mỗi môn học.
Cậu có môn gì?
Tớ sẽ vẽ mỗi môn một cái.
Tớ vẽ giỏi mà.
Toán Kỹ thuật.
Đậu thận.
Đậu đó khó nhặt lắm luôn.
Đậu đó khó nhặt hả? Vậy…
THÁNG 4
- Kim Na Rae.
- Có.
Kim Ji Ho.
Ji Ho?
- Mo Eun A.
- Có.
Park Na Ri.
À, Na Ri xin nghỉ.
Mới một tháng thôi
mà đã có người xin nghỉ rồi.
- Park Seo Yeon.
- Có.
- Song A Yeong.
DANH SÁCH PHÁT
TAE SEO
Hoa ở Seoul đã nở chưa?
Ở đây nở quá trời.
Gửi tớ ảnh hoa ở trường cậu nữa nhé.
Và ảnh cậu tự chụp với hoa nữa.
Tớ nhớ cậu, Tae Seo.
- Chào cô.
Dạy kèm xong tớ sẽ tới trường rồi gửi cậu.
XE TỐC HÀNH HONGDONG
Buổi dạy kèm thường mất hai tiếng, vậy…
Dạy kèm xong thì gọi tớ nhé.
Mấy giờ cậu xong?
MẤY GIỜ CẬU XONG?
Hôm nay tớ dạy kèm hai buổi,
xong rồi đi thẳng tới trường
thì tầm 10:00 tối.
BẾN XE BUÝT DONGSEOUL
QUẦY VÉ
Cho một vé đi Gangneung.
Gangneung?
Hết 10.600 won.
Bố.
Sao mà kêu bố đón thế?
Ghét đi một mình.
Ta sẽ đi chơi đêm hả?
Giờ đi đâu đây? Ăn cá sống đi.
Con mệt rồi.
Ăn gì nhỉ?
Anh muốn ăn gì không?
Anh ăn gì cũng được.
Hỏi thử Eun A nhỉ?
Eun A, cháu muốn ăn gì không?
Eun A, ngủ à?
Chắc nó mệt dữ lắm.
Cứ để nó ngủ đi.
Nhưng lâu rồi ta không đi chơi.
Vừa đi vừa nói chuyện thích lắm.
Không ngờ hoa nở nhiều vậy.
Tớ gọi cậu nhé?
Có chuyện gì hả?
Tớ chỉ đi lang thang và nghĩ về cậu.
Cuối tuần này tớ có thể đi buổi sáng.
Gặp nhau sớm đi.
Tớ muốn lên Seoul.
Đến lượt tớ đi mà.
Tớ sẽ đến chỗ cậu.
Thôi, tớ đến chỗ cậu.
Dành thời gian cho mình đi.
Đừng phí phạm.
Alô, Hyeong Seok à? Ừ.
Thời gian của cậu cũng quý mà.
Tớ sẽ đi.
Thời gian của tớ bây giờ cứ thế trôi,
nhưng cậu cần dùng thời gian
để đạt mục tiêu của mình.
Khác nhau mà.
Đừng chụp ảnh tối nữa.
Tớ nhớ cậu, Tae Seo.
Nhớ nhiều lắm.
Thích thật đấy.
Có nhớ tớ không?
Dĩ nhiên.
THÁNG 5
Cứ rút điếu thuốc là em xuất hiện.
Em là ma hả?
Làm việc ở khách sạn vui nhỉ?
Thấy nhân viên khách sạn là em vui.
Vậy thì thử đi.
Nhiều bạn ở đây
làm bán thời gian ở chỗ anh.
Đang bảo lưu à?
Em bảo lưu làm gì chứ?
Em không muốn làm không có mục đích
chỉ vì người khác đều làm vậy.
Khó chịu lắm.
À, anh biết em đang học đại học,
giờ chưa phải kỳ nghỉ
mà em không đến trường.
Hôm nay ở đây cả ngày,
hai hôm rồi thì đạp xe.
Chỉ có mỗi anh hỏi.
Em trốn học cả tuần và lười biếng
mà không ai hỏi.
Trường cũng không liên lạc.
Bố em chẳng hỏi sao em không đi.
Chắc chẳng ai quan tâm.
Cảm ơn anh đã hỏi.
Em không đi học vì không thích đi.
Học đại học theo kiểu nửa vời
thì em nên bảo lưu và thử làm gì đó đi.
Em muốn tự lập mà.
Với tình hình hiện tại,
bố em chắc không biết em trốn học đâu.
Anh mà là em
thì sẽ tính chuyện dọn ra riêng.
Khơi khơi vậy. Tình hình gì chứ?
Cứ đi đón khách của anh đi.
Đặt chỗ ăn trưa,
nhưng sắp đến giờ ăn tối luôn rồi.
Hôm nay So Hyeon có thông báo bất ngờ.
Anh không thể làm mất vui.
Thông báo?
- Hai người đẹp đôi lắm.
- Mừng cho hai người.
Chúc mừng.
- Chúc mừng.
- Để anh lấy thêm rượu.
- Ừ.
Cụng.
Cháu về đúng lúc quá.
Bố cháu thông báo sẽ kết hôn.
Cháu chúc mừng đi.
Còn chú ở căn hộ 610?
Đến giờ cháu mới hỏi.
Cô chấm dứt rồi.
Giờ mới chấm dứt sao?
Anh Seon Gyu biết tất cả.
Bố cháu bảo giải quyết xong sẽ nói cô
nên lúc đó cô chưa thể dừng.
Eun A à.
Tình yêu không diễn ra
theo trình tự hoàn hảo.
Thảo nào cô luôn có trai bên cạnh.
Không có khoảng nghỉ.
- Ăn nói cẩn thận.
- Cô cẩn thận đó.
Sao dám cắm sừng bố cháu?
Cô thích anh Seon Gyu.
Người ở căn hộ 610 biết.
Cô chưa từng cắm sừng hay lừa dối ai.
Ý cô là cô sẽ sống theo cách cô muốn
và mọi người phải chấp nhận?
Và bố cháu chấp nhận điều vô lý đó?
Cô xem bố cháu là gì chứ?
Ông ấy tốt vậy mà, còn người như cô…
Nay cô bỏ qua
lời xúc phạm của cháu.
Cô đã nghe hết, nhưng
sau này không có đâu.
Mo Eun A.
Mo Eun A!
Bỏ ra.
Em nên chúc mừng họ.
Khách của bọn anh bị bất ngờ.
Cầm cái này vào đó đi.
Anh làm việc giỏi lắm mà.
Không phải em hơi lớn
để bực chuyện yêu đương của bố à?
Tập trung cho cuộc đời em đi.
Anh sẽ tìm việc cho em.
Dù chưa chắc sẽ giúp ích.
Nó thường bị khựng
hoặc lật úp khi lên dốc cao.
Phân bố trọng lượng bị lệch à?
Hay đổi sang thiết kế hai bánh?
Giờ cậu đang bận à?
Tớ ở phòng của giáo sư.
Chỉ dành cho sinh viên cao học
nhưng trợ giảng cho tớ vào.
Lần đầu tớ vào luôn.
Tuyệt lắm.
Cậu bận nhỉ. Mấy giờ thì cậu xong?
Có chuyện gì vậy?
Nếu gấp thì tớ có thể gọi cậu ngay.
Em theo ngành nịnh hót thì hơn.
Thật tình. Lát nữa nói tiếp.
- Thôi. Nói chuyện sau.
- Vâng.
Giáo sư thích pizza đủ topping.
- Em đi vệ sinh chút nhé?
- Ừ, đi đi.
Giáo sư, mời thầy.
Cậu biết không?
Hình như chỗ nào ở Seoul
cũng thấy được Namsan.
Từ giờ tên của cậu là Namsan.
Yeon Namsan.
Có vẻ tớ vẫn kẹt trong sự bất an.
Cậu ở đâu?
Đầm lầy.
Không phải. Giờ tớ đang ở bến xe.
TAE SEO
Cậu ở Seoul à?
Đang lang thang
thì tớ định mua đồ trang điểm
và ăn một bát mì rồi đi về.
Cậu có việc quan trọng mà.
Đừng phí thời gian.
Tớ có nhiều thời gian lắm. Tớ sẽ ghé lại.
Nói gì vô lý vậy?
Đâu gì quan trọng bằng ta ở bên nhau.
Tae Seo, tớ thật sự muốn gặp cậu.
Tớ đang đến.
Cậu đâu biết tớ đang ở đâu.
Ráng chờ tớ.
Tớ còn một ga nữa.
Gần đến rồi.
GA GANGBYEON
Mình nghe được
tiếng Yeon Tae Seo đang đến.
Không lang thang nữa.
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Trước khi đi nghĩa vụ
thì trải qua rất nhiều chuyện.
Tớ ghét mấy lời tạm biệt.
Mười năm qua quên luôn.
Không còn gì hết.
Eun A…
Không nghe gì từ cậu ấy sao?
Hãy gác lại…
những lo lắng và mọi thứ khác.
Tớ đã nghĩ đến cậu.
Tớ đã hy vọng
được gặp cậu ít nhất một lần.
Biên dịch: John Thai Hoa